- 어디 보자~
- 웃어줄래?
웃어볼까?
웃었어요!
정말 천사 같네요.
글쎄요, 얘가 새벽 네 시에
우는 걸 봤어야해요.
진심으로
몇달 전만해도 이건
상상도 못했던 일이에요.
그래도 저랑 같이 범죄자들을
잡으러 다니는 것보단 못하죠?
글쎄요....
어허,어허, 괜히 자극하지 말아요.
정말 나쁜 분이로군?
- 아니, 아니에요!
- 마셔요.
요즘 클럽일이 바빠져서
우리 중 한 명이라도 집에
있을 수 있어서 다행이에요.
아담이 계속 밥을 했다간 저는
어디의 누구든 쫓을 힘도 없어질 거에요.
- 멋지군요.
- 유죄 인정합니다.
집 얘기가 나와서 말인데,
새 집은 어때요?
정말 좋아요. 페인트칠도 거의 다 됐고,
가구들도 다 들어왔고,
이제 벽장식만 하면 돼요.
두 사람을 위해 꾸미는 건
느낌이 다르겠어요.
티아가 거의 다 하고 있죠.
좋은 감각을 가졌어요.
남자 보는 눈은 모르겠지만..
- 에이.
- 어쨌든, 성장한 느낌이 드네요.
- 이거 사이즈 맞나 입어볼래요?
- 그래요!
- 싫어요~
- 그래요.
- 어, 저 이거 받아야겠네요. 잠시만요.
- 네.
여보세요.
무슨 일이에요?
언제 일어난 거에요?
바로 갈게요.
뭘 보고 있니?
어, 저 이만 가봐야겠어요.
데브 전화였어요.
- 무슨 일 있어요?
- 살인이요.
- 보지 않으면 믿지 못할 일이래요.
- 흥미롭게 들리네요.
나중에 문자할게요.
- 아담, 만나서 반가웠어요.
- 저도요, 토비.
무슨 일일지 궁금하네.
누군가 안 좋은 하루를
보낸 것 같군요.
네, 최악이에요.
피해자 이름은 샌드라 페리,
카버 통신의 파트너급 임원이에요.
카버통신은 시에서 손꼽히는 통신사죠.
- 적이 있나요?
- 직원들에 따르면,
- 모두의 사랑을 받았다네요.
- 뭐, 적어도 다는 아니었나 보네요.
그래서, 왜 우리가 맡게 된 거에요?
그게, 보면 알 거에요.
소름끼치네요.
- 그렇죠.
- 피해자가 물렸나요?
아뇨, 총에 맞았어요.
뱀은 사후에 시체 위에 놓인 거에요.
저런.
네...
근데, 어...
네....
잠시만 비켜주시겠어요?
그리고, 어...
이 모든 건 대외비로 해주세요.
미디어 노출은 안됩니다.
왜 우리가 맡게됐는지 알겠죠?
4년 전에 이 건과 동일한 사건이
세 건 있었어요.
그 때도 뱀이 현장에 있었죠.
인터넷에서 난리였죠.
뱀살인이라면서?
왜 뱀이 현장에 있었는지,
그 이유가 밝혀졌었나요?
뭐, 그 당시의 유력한 가설은
신화적 복수의 상징일 거라는 거였죠.
에덴 동산에서 악마가
뱀으로 묘사됐던 것처럼요.
그렇군요. 근데 범인은 이미 잡았잖아요.
그래서 우리한테 온 거죠.
과거에 범행을 저지른 사무엘 멀리는
3년 전에 체포되어 유죄를 선고받았어요.
현재 연방 교도소에 수감되어 있죠.
- 그럼, 이건 모방범죄일까요?
- 그렇거나 아니면...
오인체포를 한 게 되겠죠.
그런 실수는 체포한 경관에게
엄청나게 안좋은 영향을 줄텐데요.
그 체포한 경관이 바로
우리의 미셸 맥클러스키 경사님이랍니다.
- synced and corrected by chamallow -
- www.addic7ed.com -
- 한글 번역 by A Listener -
오늘만 같으면 참 살맛 날 것 같아요.
범인을 쫓는 스릴감 때문에요?
아니요.
- 뱀의 배설물 때문에요.
- 사건과 관련 있는 얘기인가?
뱀이 죽기 며칠 전까지
섭취한 음식물을 밝혀냈어요.
- 그게 중요한 이유가?
- 뱀은 외국산이긴 하지만
지역 상점을 통해 추적할 수가 없었거든요.
그 말은 곧 범인이 직접 키웠을 거란 거죠.
- 그럼 막다른 길이란 거네?
- 여기서, 쥐의 배설물이 중요해지는 거죠.
일반적으로 구할 수 있는 쥐가
뱀의 먹이로 사용됐습니다.
하지만 아마도 범인은 쥐도 직접 길렀을
것이고, 단서가 남아있진 않았을 텐데요.
하지만 그 쥐들의 먹이는 개사료였고...
특히, 단백질 구리성분을 보면
티퍼라는 브랜드의 어분과
보리 사료라는 걸 알 수 있죠.
♪ Your best friend's best meal ever ♪
어.. 제가 그.. 광고를 좋아하거든요.
맞아요, 정말 좋죠? 그 티퍼는
과거 살인사건에 이용된
쥐의 먹이에요.
제가 해당 브랜드를 취급하는
지역 펫상점을 추적하겠습니다.
이례적인 구매가 있다면
- 범인을 찾을 수도 있겠어요.
- 또다른 흥미로운 사실이 있어요.
피해자의 혀가 갈라져 있어요.
과거 뱀살인의 세 피해자들과 똑같군.
갈라진 혀는 재판과정에서
대중에게 알려졌을 순 있지만,
개사료의 브랜드는 아니었지.
혹시 살인에 이용된 총알 조사해봤어요?
과거 사건과 같은 9밀리,
같은 구경이에요.
- 그리고 같은 총이 이용된 것 같네요.
- 과거 사건 때 결국 못 찾았었지.
멀리에 대해서 얼만큼 밝혀졌나요?
어, 포리스트 힐 클린텔, 로즈데일의
유명한 탑 성형외과 수술 의사고,
피해자 세 명 모두
성형수술에 관해서
범인과 상담한 이력이 있다는
연관점을 미셸이 밝혀냈고,
그 셋 모두 수술은
다른 병원에서 받았어.
그렇군요. 미셸이 이번 사건에
도움이 될 것 같은데,
불러들이는 게 좋지 않을까요?
이미 누군가가 사건을
미디어에 누설하는 바람에
미디어에서 아주 구경판을
만들어놓고 난리도 아니야.
당분간은 끌어들이지
않는 게 좋겠어
이번 사건은 철저해야해.
그러려면 새로운 시각이 좋겠지.
문자가 왔네요.
윗층에 피해자의 남편이 와있답니다.
당장 와달라네요.
페리씨?
삼가 조의를 표합니다.
저는 누가 왜 제 아내를
죽였는지 알고 싶습니다.
정말 아내분께 적이 없었나요?
자선단체에 봉사활동하러도
다니는 사람입니다.
모두가 다 아내를 사랑했어요.
부하 직원들, 친구들도요.
샌드라...
난 이제 어떡하지?
아내분이 혹시 새로
만난 사람은 없습니까?
뭐요, 아내가 바람이라도 피웠단 말이요?
저희 말은 아내분이 비즈니스를 하면서
새로 만난 사람들이 있을 거란 겁니다.
집으로까지 전화를 하거나 아내분께
집착하기 시작했을 수 있는 사람이요.
아뇨, 그런 사람 없었습니다.
아내분께서 혹시
성형수술을 하신 적 있습니까?
아내는 자신의 외모에 만족했어요.
절대 성형수술을 했을 리 없습니다.
TV에서는 현장에 뱀이 있었다던데요.
아내의 혀도 절개되어있구요.
몇 년 전 그 여자들처럼요.
현장에 뱀이 있었긴 했지만,
아직 과거 사건과 연관 지을
단서는 충분하지 않습니다.
과거에 범인을 제대로 못 잡은 걸
인정하기 싫은 것 뿐이겠죠.
페리씨, 저희는 저희가 범인을
제대로 잡았다고 확신합니다.
그러셔야겠죠.
자신들을 지키려면 말입니다.
하지만 우리 모두가 알지요..
당신들이 진범을 놓쳤기 때문에
내 아내가 죽었다는 걸!
펠크씨, 최근 범죄 사건에서
뱀이 발견됐다는 사실을...
잠깐, 이전 채널로 돌려봐.
이 사실이 사무엘 멀리 의사가
뱀살인이라 일컬어지는
사건의 범인이 아니라는
우리의 주장을 증명한다는 것을
명확히 짚고 넘어가야할 것입니다.
IIB는 잘못된 사람을 감옥에 보내놓고,
심지어는 진범을 놓쳐
다시 살인할 기회까지 주었습니다.
IIB는 이에 대한 책임을 져야합니다.
바로 이것이 중요한 겁니다. 여러분.
이상입니다.
감사합니다.
- 우린 진범을 체포했어.
- 당신이 그랬다는 걸 나는 알아.
하지만 저들은 내가 결백한 사람을
체포했다고 해대잖아.
토비와 사람들이 다 알아서 할 거야.
내가 그 누구보다 사건에 대해 잘 아는 걸.
그래서 당신이 필요하다면, 연락해올 거야.
지금 당신이 수퍼우먼이 될 필요는 없어.
수퍼맘이면 충분해.
당신 물건은 토비 것들보단 훨씬 세련됐네요.
고마워요. 그래 보여요?
토비는 가끔은 인테리어 디자이너의
마음도 읽고 그래야해요.
그래야 팁을 얻지.
- 뭐, 저는 토비의 취향도 좋아요.
- 네, 그렇게 말씀하시는 게 도리겠죠.
- 오즈는 아니구요?
- 아니죠. 저는 진실된 친구로서,
단점은 낱낱이 까발리는 게
제 의무라고 봐요.
- 오, 그렇다면 전 아니라서 다행이네요.
- 있잖아요, 이놈의 자식은 대체 어딨는 거에요?
저는 도와주러 온건데,
모든 일을 다하고 있네요.
애가 그린 거에요?
그동안 고생한 것 같네.
다같이 저녁 먹자고 한 건 자기면서,
본인이 늦으면 어떡해.
아, 그렇지. 미안.
나는, 좀..
살인사건이 일어나서
사실, 좀 오싹한... 그래서
세상에,
당신이 뱀살인 사건 맡았구나.
정말이야?
무슨 독심술사가 이렇게 많아.
두 사건이 연관된 건지는 아직 몰라.
아, 기억난다.
그거 전에도 IIB가 맡았었지?
응, 미셸 담당이었어.
저런, 이번 새로운 살인 때문에
미셸의 모든 사건을 다 파헤치겠구만.
당신은 동일범인 것 같아?
같은 부분들도 있긴 한데,
어떤 건 또 달라.
예를 들어, 미셸의 처음 세 피해자들은
모두 멀리의 환자들이었지만,
이번은 아니었거든.
- 그럼 뭐라고 생각해?
- 모방범일 수도 있겠지.
누군가 멀리의 악명에 영감을 받았다 거나.
미셸이 이번 사건에 참여해야 하는데 말야.
있잖아? 그건 내일의 문제야.
지금은, 누군가 굶어죽기 전에
저녁을 뭘 먹을지 고민해야 할 때라고.
- 고마워요.
- 알았어.
오늘의 메뉴에 아사(餓死)는 없지만
스테이크는 있지.
내가 그릴에 구울게. 당장.
상부에서 좀전에 연락이 왔었는데,
현장에 계신다고 해뒀습니다.
오늘 아침에만 세 번째군.
좋은 소식을 알릴 수 있을 때까진
좀 피하고 싶군 그래.
저기, 데브, 쥐 먹이로 사용된
사료에 대한 정보 더 나온 거 있어요?
네, 시 안의 50개가
넘는 상점에서 팔렸습니다.
만약 범인이 우리가
생각한만큼 똑똑하다면
상점을 계속 옮기면서
적은 양만을 구입했을 거야.
네, 그리고 아직도
사무엘 멀리와 피해자 간의
연관성을 찾지 못했어요.
남편의 따르면,
성형수술은 절대 고려 안 했을 거라네요.
사무실의 CCTV에선 나온 거 없나?
범인은 뒷문으로 들어가서,
비상계단을 통해 올라갔기 때문에
- 비디오에도 안 찍혔고 지문도 안 나왔습니다.
- 그럼, 우린 아직도 안개 속인 거군.
넵.
- 안녕~ 오랜만~
- 아닐지도요.
예상치 못한 뜻밖의 일인데?
저 멀리 케이스에 동참할 겁니다.
좋은 생각이 아닌 것 같은데.
- 어째서죠?
- 만약 자네가 사건을 담당한다면
남들 눈에는 우리가 새로운
살인사건을 해결한다기 보다는
이 사건을 이용해서 멀리가 항소할
수 있게 만들려는 사람들이 있어요.
전 절대 그 자가 풀려나
살인하고 다니는 건 못 봅니다.
이건 미셸의 사건이에요. 미셸이
동참하길 원한다면, 전 찬성입니다.
예전 실수를 덮으려는
것처럼 보일테니까.
어디부터 시작하겠나?
먼저, 새 사건에 대한 얘기부터 듣고,
그 다음엔 멀리를 만나봐야죠.
그 자가 협력할 거라 생각하나?
아뇨, 하지만 토비가 있다면,
그 점은 전혀 중요하지 않을 겁니다.
제 생각에,
그 자는 자신의 뒷마무리를 해주는
누군가와 내통하고 있을 겁니다.
살살 밟아 나가게.
이 사건은 지뢰밭이랑 똑같아.
- 네.
- 귀환을 축하드려요.
내가 기대했던 방식은 아니긴 하지만..
교도소와 연락해서
우리가 간다는 걸 알려주겠어?
- 그럼, 지금 갈까요?
- 가요.
미셸.
당신 소식은 계속 들어왔어요.
첫 아이 출산, 축하해요.
흠, 저에게서 앗아간 게
충분하지 않았던 모양인데,
뭘 또 빼앗아 가려고 오셨습니까?
지금 우리는 당신이 저지른 범죄와
매우 유사한 사건을 수사하고 있어요.
당신이나 내가 했다고 하는 거죠.
당신 파트너가 나에 대해 뭐라 하던가요?
내가 괴물이고, 사이코에,
사람들을 토막 냈다고?
미셸은 당신이 살인자란 걸 증명했어요.
단지 우연히 내가 죽은 세 명의 여자를
모두 만났다는 것 말입니까?
- 또 당신 집에 뱀이 있었고, 당신 차는...
- 난 계속 뱀을 키웠었습니다.
내 아버지는 파충류 학자였는데,
그럼 그도 살인자입니까?
당신 파트너가 제 집에는
그 여자들에게서 발견된 뱀 말고도
다른 여러 종류의 뱀이
있었다고는 말 안하던 가요?
전 피해자들에게 아무 유감 없습니다.
전 의사입니다. 전 단지 환자를
돕는 거 말고는 생각해 본 적 없어요.
하지만 당신이 죽인 사람들은
당신의 도움을 원하지 않았죠.
- 자니스, 파울라, 마르타.
- 전 돕고 싶었지만, 그들은 원하지 않았죠.
그건 제가 어떻게
할 수 있는 부분이 아닙니다.
이 사람은 도대체
나한테 왜 이러는 거지?
난 그들을 위해 모든 걸 해줬는데.
더 살인을 일으키고자 하는
누군가와 접촉한 적 있습니까?
내가 누군가가 무고한 사람을
살해하도록 만들었다는 겁니까, 지금?
교도관이 말하길, 팬들로부터
엄청난 양의 편지를 받고 있다던데요.
알겠군요.
당신은 내 팬 중의 한 명이
살인을 저질렀고, 내가 당신을
도와줄 거라 생각하는 군요.
만약 그 팬이 과거 살인까지
저지른 거라면,
당신의 무죄를 입증할 기회도 되겠죠.
- 그 편지들은 역겨울 뿐이에요.
- 그 중에 살인을 저지를 만한 사람이
보낸 것으로 보이는 편지는 없었나요?
전 몰라요.
읽지도 않고 다 버렸습니다.
어떤 사람이 살인을 했다고
그 사람을 사랑을 하다니..
정말 잘못 생각하고 있군.
누가 그런 짓을 한단 말이지?
멀리씨,
만약 알게 되는 것이 있다면,
교도관을 통해 저희에게 연락 주세요.
만약 우리가 당신의 무죄를
입증할 증거를 찾는다면,
우리는 당신의 석방을
위해 노력할 겁니다.
당신 파트너도 같은
생각인지 모르겠군요.
- 당신은 아름다운 여성이에요.
- 뭐라구요?
당신은 아름다운 여성이라구요.
언젠가 내 무죄가 입증되면,
저는 다시 제 일을 시작할 겁니다.
부처가 말하길,
악의를 극복하는 가장 좋은 방법은
자신의 적에게 선물을
주는 것이라 했습니다.
그래서, 제가 당신에게 아무런
유감이 없음을 보여주기 위해
기꺼이 성형수술을 해드리죠.
조금만 고친다면,
당신은 완벽해질 겁니다.
전 생긴대로 살 겁니다.
고맙지만 사양하죠.
데려가세요.
뭐 좀 건졌다고 해줘요.
살인 추종자들에게 혐오감을
보이는 것 같았어요.
그렇다면 우리가 제대로 된
질문을 한 게 아닌 거죠.
저 사람은 유죄에요, 절대.
그리고 분명히 이번 사건에 대해서
- 알고 있는 게 있어요.
- 솔직히요, 미셸, 있잖아요?
내가 읽은 바로는, 저 사람이
과거 사건의 진범인지 잘 모르겠어요.
제 말 맞다니까요. 멀리가 범인이에요.
하지만, 제가 읽은 바로는,
그는 자신이 무죄라고 생각해요.
그렇지만, 만약 그의 정신이
왜곡되어 있다면
그의 정신은 하늘이 초록색인 것도
당신에게 보여줄 걸요.
미셸, 아니면 정말
그가 무죄일 수도 있어요.
그가 체포됐을 때, 그는 당당히
거짓말탐지기도 통과했잖아요.
네, 자신의 감정을 통제할 줄 아는
정신병자의 반이 그렇듯이요.
도대체, 무슨 생각을 하는 거에요, 토비?
이전 사건도 재수사하겠다는 거에요?
내말은, 누가 이번 사건을 저질렀던 간에
미디어에 공개된 적 없는
사실을 그대로 따라했다는 거에요.
그러니 혹시 진범이 아닐 가능성을
적어도 염두에 두긴 해야죠.
멀리에 대한 제 수사와 입증은 견고해요.
그는 세 여성을 다 알고,
자기가 수술할 수 있게
다시 생각해달라고
편지까지 썼었다구요.
같은 종류의 뱀도 키웠었고,
그의 차가 현장 근처에서 발견됐었어요.
이번 사건의 범인은 다른 사람이에요.
미셸, 제가 그를 읽었어요.
제가 읽은 바로는,
그는 살인 추종자들과
연락을 주고받지 않았어요.
그럼, 다른 사람과 연락했나보죠.
그 자신이 정보를 줬다는 것조차
인식하지 못할 누군가와요.
이게 멀린이 수감된 뒤로
그를 면회한 사람들의 명단입니다.
몇 사람 안되는 군요.
- 면회가 제한됐었나요?
- 아닙니다.
기자나 방송국 사람들 같이 그 사람을
면회하길 원한 사람은 많았지만,
멀린은 그들 누구도
만나길 원하지 않았습니다.
여기 해방 프로젝트의
켄 펠크 방문자가 몇몇 보이네요.
네, 그들은 멀린이 수감됐을 때부터
그를 위해 투쟁해왔습니다.
- 멀린의 감방 동기는 누군가요?
- 멀린 박사는 지금까지
딱 한 명의 감방 동기가 있었습니다.
살인죄로 복역한
폭주족 노아 반스입니다.
그러면, 노아 반스를 만나보고 싶은데요.
자력으로 찾아보셔야 할 겁니다.
3주 전에 출소했거든요.
알겠습니다.
- 그럼 전 이만.
- 네.
그럼, 노아 반스라는 사람이
살인을 저지른 전력이 있다면,
자신의 친구를 풀려나게 하기 위해
다시 살인을 저지를 수 있지 않을까요?
감옥 안에서야 남는 게
생각할 시간 뿐이었을 거고,
반스도 출소 뒤, 뱀과 희생자를
준비할 시간이 충분했어요.
데브한테 반스의 주소를
찾아달라고 하죠.
팀장님 계셔?
회의가 있다고 하셨어요.
서장님이 30분마다 전화하시던
것보단 나은 상황이죠.
멀리 사건 때문에
곧 터지기 일보직전이에요.
멀리 감방 동기는 찾았나요?
알고보니 반즈는 이미
가석방 담당관을 따돌렸더라구요.
하지만 제가 그의 친구
한 명을 찾아냈죠.
그 친구가 말하길 반즈는 자기
여동생네에 머물고 있다더군요.
칼로 외곽 근처라는데,
문자로 주소 보내드릴게요.
만나러 가보죠.
그럼 누구든 간에 책임자를
만나고 싶은데요.
맥클러스키 경사입니다.
어떻게 오셨습니까?
경사님이 누군지 잘 압니다.
켄 펠크입니다.
해방 프로젝트의 책임자죠.
이쪽은 법률 인턴인
루시 캐너벨입니다.
네, 하시는 일에 대해선
익히 들어 알고 있습니다.
많은 사람들을 변호하시고,
범인 체포에도 도움을 주셨다구요.
그런 말이나 듣자고
온 건 아닙니다, 경장.
사무엘 멀리가 전화를 해왓습니다.
교도소에 찾아가서는
그를 새로운 살인 사건의
- 범인으로 몰아가셨다죠?
- 회의실로 가셔서
얘기 계속 하시죠.
멀리 의사를 만나러 간 이유는
이번 사건의 범인에 대해 뭔가
알려줄 수 있을 것 같았기 때문입니다.
멀리 의사선생은 3년전
뱀살인에 대해도 모를 뿐만 아니라,
이번 사건에 대해서도 전혀
아는 바가 없습니다.
현재 우리가 IIB를 상대로
소송을 준비하고 있습니다.
물론 당신은 개인적으로도요.
오인체포와 무고죄를 물을 겁니다.
무고죄에 해당되려면
체포 당시의 사유불충분함을
입증하셔야 될텐데요.
저흰 제대로, 철저히 했습니다.
또한 재판부에서도
유죄 판결 내렸었구요.
그 판결은 정황 증거만을
바탕으로 내려진 겁니다.
애초에 살인 무기도
발견되지 않았었구요.
멀리 의사선생님은 결백합니다.
물론, 만약 IIB가
멀리 의사 선생님의
무죄방면을 위해 힘써주신다면,
저희의 고소 진행에도
반영할 겁니다.
알죠, 거기에 우리의 협조를
오인체포에 대한 시인으로
이용하리란 것도 압니다.
또한 범죄자를 풀어주는 데
협조하진 않을 겁니다.
당신네 성전(聖戰)은
당신들이 알아서 하시죠.
우리가 멀리의 친구와 얘기한
사실을 펠크가 알아 낸다면,
밖에서 다시 마주칠 수도 있겠네요.
그래서 더더욱 이 사건을
최대한 빨리 해결해야해요.
맞아요.
- 노아 반스씨?
- 척 보니 알겠네. 짭새슈?
감이 좋으시네요. 그러면 우리가
여기에 왜 왔는지도 아십니까?
전과자들 찔러보시는데 언제부터
이유를 들고 오셨다고 그러시나?
사무엘 멀리의 감방 동기셨죠?
- 둘이 친하셨나요?
- 믿음직한 친구였죠.
- 감옥에 있을만한 사람이 아니었수다.
- 그래요? 그래서 그를 빼내기위해
도움을 준 건가요?
- 뭐라구요?
- 총을 어디로 빼돌린 거죠, 노아씨?
총이라니, 아는 바 없어요.
- 얼른 없애버려야겠군.
- 거짓말이군요, 그렇죠?
미쳤나보구만.
난 갈 곳이 있어요.
아뇨, 당신은 내가 있으라
한 곳에 있는 겁니다.
역시.
여기 이것 좀 보세요.
이런 이유로 체포되시겠습니다.
저는 거기에 총이 있단
것도 몰랐습니다.
지문 감식 결과가 나와도
계속 그렇게 얘기할 수 있으려나요.
출소 3주만에 불법총기소지라니
몇 년은 다시
감옥에서 사셔야겠네요.
- 나한테 뭘 원하는 거요?
- 우리가 알고 싶은 건
- 당신과 멀리의 거래 내용입니다.
- 그딴 거 없다고 말했잖아요.
멀리는 다른 살인범이 존재함을
증명하기 위해 다른 사람이 필요했어요.
내가 그를 위해 누굴
죽여줬다고 생각한단 말야?
미쳤구만. 나 좀 내비둬줘라.
멀리는 착한 사람이에요.
영적인 면도 있고
남들이 말한 살인 같은 걸
할 위인이 아닙니다.
나 또한 그를 위해
살인을 하진 않을 거구요.
멀리가 당신에게 총을 숨긴
장소를 알려준 걸 알고 있습니다.
뭔 소리 하는 건지 모르겠습니다.
알겠습니다. 그럼,
멀리와 모의한 게 당신이
아니란 걸 믿길 원하나요?
그렇다면, 멀리와 친한
다른 재소자는 누가 있었죠?
없었어요. 그는 보통 혼자 있었죠.
그럴리가요, 누군가는 있었을 겁니다.
멀리에게 꼼짝 못할 사람을
찾고 싶은 거요?
그럼, 할로란이란
교도관장을 확인해보슈.
할로란이 멀리와 정말 가깝게 지냈고,
그를 위해 물건도 밀반입하고 그랬죠.
반즈는 그가 멀리를 위해 살인했을 거란
우리의 생각에 정말 놀란 눈치였어요.
- 그럼 총은요?
- 폭주족한테 산 거에요.
탄도 검사를 해보면 우리가 찾는
총이 아니란 걸 알 수 있을 거에요.
토비가 멀리를 읽은 바로는
멀리는 누군가가 자신을 위해
살인을 할 거라고 생각하지 않고
그의 감방 동기까지 그가
결백하다고 믿는 거네요.
아마도, 누군가 멀리에게 묻지도
않고 범행을 저질렀거나,
아니면 멀리가 아예
모르는 사람일 수도 있지.
그런 사람이 대중에 알려지지 않은
개사료 브랜드까지 알 수 있을까요?
만약 할로란이 멀리를 위해
물건들을 밀반입을 해줬다면,
정보를 밀반출 해줬을 수도 있죠.
- 교도관이 정말로 살인 청부
같은 걸 중개했다고 생각해요?
- 뭐든지 가능하지.
멀리는 자기에게 필요한 사람을
무슨 주문을 쓴 것 같이 부리니까.
만약 할로랜이 엄청난 팬이라면,
자기 자신이 직접 했을 수도 있고.
할로랜을 데려와서 심문해봐야겠어.
이보세요, 와달래서 오긴 왔습니다.
- 근데 무슨 일인지는 알고 싶군요.
- 멀리를 도운 사람에 대해 숨기셨더군요.
- 무슨 소리요?
- 당신이 그를 도와왔죠.
- 멀리를 위해 물건을 밀반입해줬죠.
- 아닙니다.
휴대폰에 대해 알고 있습니다.
저기...
멀리는 좋은 사람이에요.
여자 셋을 죽인 사람이에요.
당신의 직장을 지키고 싶다면
이게 마지막 기회에요.
사실을 말씀해주세요.
멀리는 자신이 한 일이 아니라고 했고,
저는 그를 믿습니다.
그래서, 다 괜찮다는 건가요?
그가 날 도와줬습니다.
멀리는 내 아내가 아팠을 때,
병에 대해 조언을 해줬어요.
아내가 해오던 불평을 얘기했더니,
담당 의사가 알아차리기도 전에
아내에게 암이 있다는 걸 알려줬습니다.
- 그가 아내를 살린 거에요.
- 그래서 그에게 빚이 생긴 거군요.
그래서 그를 위해 살인까지
저지를 정도였나요?
아닙니다. 아니에요.
사무엘은 살인자가 아냐.
나한테 뒤집어 쒸울 요량이군.
- 아무도 해친 적이 없는데도.
- 좋아요, 멀리에게 휴대폰을
전해줬을 뿐이라면, 산 건 누구죠?
그 해방 프로젝트
사람이 준 겁니다.
누구요?
펠크씨요.
펠크에게 멀리 사건이 이목이 집중된
큰 사건이라는 건 알겠는데,
그렇다고 살인까지 저지를까?
- 알아볼 필요는 있겠죠.
- 뭐, 그렇겠지. 근데 그동안
펠크가 판사에게 요청해서
멀리 사건을 재수사하게 됐어.
- 그럴 순 없어요.
- 그럴 수 있고 그렇게 될 거야.
동시에 IIB는 경사나 이 팀 전부를
묻어버리고 싶어할 걸.
설마요. 지금까지 미셸의 공적이
있는데, 그런 식으로 치하를 하나요?
아니지. 자기들만 살자고 하는 거야.
이 사건을 빨리 해결하는 수 밖에 없어.
지금 당장 우리가 알아내야 할 건
멀리가 펠크에게 뭘 얘기했냐는 거고
더 중요한 건, 펠크와 멀리를 위해
뭘 해줬느냐는 거죠.
펠크씨를 찾아왔는데요.
감사합니다.
맥클러스키 경사님.
만약 저희를 겁주셔서 사무엘
멀리씨를 무죄방면하기 위한
저희 캠페인을 저지하기
위해 오신거라면
시간 낭비하시는 겁니다.
당신이 교도소 안으로 휴대폰을
밀반입시켰다는 거 압니다.
- 켄, 말씀 그만하세요.
- 당신을 도와준 교도관의
증언도 있는데 여기서 계속 할까요,
아님 서로 가실까요?
좋으실 대로 하죠.
멀리씨는 그 안에 단절된 채고,
우리는 그를 위한 전략을 짜기위해
그와 연락할 수단이
필요했을 뿐입니다.
아, 멀리의 유죄판결에
합리적 의심을 보여주기 위해
무고한 사람도 죽이는
그런 전략을 말하는 건가요?
그게 무슨 터무니없는 소립니까?
이 조직은 무고하게 기소된
수감자들을 변호하는 조직입니다.
제가 만약 그 모두를 방면하기
위해 범죄를 저질렀다면
역사에 길이 남을만한
연쇄살인범이 됐을 겁니다.
미쳤군!
지푸라기라도 잡고 싶은 건가.
앞으로 모든 질문은
여기 캐너벨 양을 통해
해주셨음 좋겠군요.
자네가 저들이 제기한 혐의를
잘 처리하리라 믿네.
이거 참, IIB가 저희 일을 더욱
쉽게 만들어주시는 군요.
제발 뭐라도 나왔다고 해줘요.
제 생각엔, 펠크씨는 진실을 말했어요.
- 알겠어요, 그럼 서로 돌아가서..
- 오늘은 이만하죠, 미셸.
- 용의자들이 도망가진 않을테니까요.
- 알겠어요.
있잖아, 이제야 좀 상자 박스가 아닌
곳에서 사는 게 익숙해진 것 같아.
- 왠지 로맨틱하달까.
- 이런 게 더 로맨틱하지 않아?
예를 들어 침실로 향하는
길을 정확히 알고 있다거나..
아직 짐도 안 풀었는데 너무 나갔다.
그래서, 미셸은 어땠어?
뭐, 복귀하는 데 썩 좋은
원인은 아니었지.
비밀 지켜줄 거야?
기자 모드: 해제.
뭔가 증거를 찾을 수록
멀리가 범인이 아닌 것 같아.
고위층 인사들은 미셸을 어떻게든
치워버릴 생각만 하고 있고.
뭐, 놀랍진 않네.
조직은 조직원이 어떤 좋은 일을 했건,
그 조직원보단 조직을 지켜야하니까.
응, 덕분에 확실히 충성심에 대해
다시 생각해보게 됐지.
근데 당신이 멀리 머릿속을 들여다봤는데,
전혀 죄라고 할 게 없었다며.
당신이 당신 파트너를
믿어주는 건 좋은 거지만,
멀리가 정말 범인이
아닐 수도 있는 것 같은데.
나를 애초에 팀으로 부른게 미셸인데,
그녀 없이 내가 계속 팀에
남아있을 수 있을지 모르겠어.
있잖아?
- 그건 내일의 문제지.
- 우리 다 한 건가?
- 응.
- 잘됐네.
이제 유일한 문제는
길을 찾는 거야.
- 침실까지.
- 이런.
- 왜 우리가 거기로 갈 거라고 생각해?
- 오, 안녕.
- 안녕.
- 방해해서 미안.
나, 어, 나가서 벽에 구멍난 거
막는 것 좀 사왔어.
- 벽에 구멍을 막아?
- 그래, 어, 윗층에서
그림을 좀 걸려고 했는데
음...어.. 실수를 좀 했어
벽에 구멍을 낸 거야?
음.. 어느 정도 커야 구멍이
창문이 되는지 모르겠지만...
근데, 내가 다 고칠 수 있지.
구멍 막는 거 조금이랑
많은 페인트만 있다면 말야.
좀 갔다 바로 올게.
여우 아저씨?
아냐? 알았어, 그럼...
그럼 우유는 어때?
배고프니? 아냐?
응, 알았어, 괜찮아.
- 뭐가 문제인지만 말해줘.
- 전혀 안 먹히는구나?
- 아빠한테 갈래?
- 그래, 내가 해볼게.
이리 와봐, 너. 왜 그래,
울 애기? 왜 그럴까?
주변을 둘러보고 싶은 거구나~
그지? 그래, 공원에 가고 싶니?
음? 엄마를 힘들게 하고 있어.
있잖아, 엄마가 요즘 스트레스가 심해요.
당신은 괜찮을 거야.
당신이 체포한 사람이 범인 맞잖아.
내 팀원들마저 그걸
확신하지 못하고 있어.
알잖아, 멀리가 풀려나게되면
내 경력은 끝나는 거야.
- 당신을 해고할 리 없어.
- 아니야, 더 심하면 그들은 날
우선순위가 떨어지는 일만 맡는
사무직으로 발령내버릴 걸.
그게 그들이 찝찝한 일을
처리하는 방식이거든.
뭐, 그게 꼭 나쁜 일은 아니지 않을까?
일선에서 물러나면,
집에 더 있을 수 있잖아.
난 내 경력을 위해 10년을 바쳤어.
난 그렇게 쉽게..
모든 걸 버릴 수 없을 것 같아.
어우...
우리가 당신 옆에 있을 거야.
저기, 새로운 소식 있어요?
상부로부터의 전화를
계속 피하고는 있는데,
그냥 지나갈 것 같지는 않네.
샌드라 페리가 희생자로 지목된
이유가 있다면, 꼭 알아내야겠어.
우리는 여전히 범인이 왜 그리고 언제
다시 범행을 저지를지 모르지 않나.
어, 저기요, 제가 뭘 찾은 것 같아요.
하지만, 미셸은 별로
좋아하진 않을 거에요.
샌드라 페리와 과거 피해자들 간의
연관점을 조사하고 있었는데요,
신용카드 이력을 조회해보니까
모두 칼라 스파라는 곳의 고객이더라구요.
그리고 네 명 모두 거기서
같은 남자에게 서비스를 받았어요.
테런스 펠로우즈. 거기 주인이에요.
하지만 지난 3년간 계속 자유였는데
왜 이제와서야 다시 살인을 하겠어?
그건 우리가 알아봐야 할 문제지.
토비, 데브.
가서 그를 데려와.
나는 수색영장을 청구하지.
- 저는 뭘 할까요?
- 자네는 집으로 돌아가.
- 네?
- 잠시 사건에서 빠져.
원래대로 출산휴가로 휴식을 취해.
저기, 잠시만요. 왜 그러시는 겁니까?
해방 프로젝트에서 주는 압박이
사방을 너무 자극하고 있어.
그리고 자네는 그
직접적인 대상이 되고 있고.
저는 상부에서 뒷처리를 하겠다고
저를 내칠 줄은 알았지만,
팀장님이 그러실 줄은 정말 몰랐네요.
미안하네.
- 우리가 항의할거에요, 미셸.
- 만약 팀장님이 맞다면요?
가죠.
실례지만, IIB입니다.
여기 책임자가 누굽니까?
칼라 스파에 어서오세요, 신사분들.
어떻게 도와드릴까요?
- 아, 본인이 책임자십니까?
- 네, 그렇습니다.
예전 고객들에 대해
질문할 것이 몇 가지 있습니다.
와우, 누군가 엄청난 범죄를
저지른 게 아니길 빌어야겠네요.
누구에 대해서죠?
- 우선 샌드라 페리요.
- 아, 소식 들었어요. 유감이네요.
멋진 여성분이었는데 말이죠.
하지만 제가 어떻게 도움이
된다는 건지 잘 모르겠네요.
당신과 그녀의 관계에 대해
말씀해주시면 됩니다.
몇 년 전에 살해당한
다른 세 고객들과의 관계도요.
뭔가 저를 의심하시는 겁니까?
글쎄요, 방금 이걸 당신
차에서 발견하기도 해서
- 그렇다고 할 수 밖에 없겠네요.
- 전 총이 없는데요.
좀 더 얘기할 수 있는 곳으로 옮기죠.
가시죠.
당신 차에서 이 총이 발견됐습니다.
만약 탄도 검사에서 네 살인에
쓰인 총과 일치하게 되면
어떻게 될 거라고 보십니까?
이들이 심어놓은 건가?
아님 다른 사람이?
누가 나한테 왜?
이봐요, 몇 달 안에
고객이 셋이나 죽었는데
뭔가 이상하다고 생각하지 않았습니까?
잠시만요. 이 살인이 언제
일어난 거죠?
그저께 오후 8시에서 10시 사이입니다.
저는 그 때 한 고객분과 함께 이벤트
때문에 그 분 댁에 밤새도록 있었습니다.
그 분께 전화해보세요.
좋아요. 그 분 성함과 이름을 알려주시죠.
잠깐 얘기 좀 할까요?
좋아요, 미셸이 옳다고 가정하면
새로운 살인은 모방범의 범행이고
그 모방범은 우리처럼
조사를 했을 거에요.
그리고 기존의 세 피해자들과
연관된 또다른 사람을 찾았을 거구요.
맞아요, 그리고 펠로우즈랑만
연관된 다른 여성을 골랐을 거에요.
그렇다면, 모방범이 누구던 간에
멀리를 꺼내는 데에
그 목적이 있었던 거에요.
근데, 불행히도 모방범이 누구인지를
알아내는 데는 도움이 안되네요.
멀리를 만나야겠어요.
교도관에게 부탁해서
당신들이 왔다는 걸 해방
프로젝트에 알려달라고 했습니다.
아, 상관없어요.
오래 있지 않을 겁니다.
제가 분명히 도움이 못 된다고 전에
말씀드렸는데요. 지금도 마찬가지입니다.
하지만 물어보시죠.
일어날 일은 일어나게 돼있으니.
모든 건 예정된 대로 펼쳐지기 마련이죠.
지금부터 저희가 하는 말을 들으시면
계속 참선하듯 계실 수는 없을 것 같은데요.
우리가 범행 도구를 찾았습니다.
부처상 안에 숨겨놓으셨더군요.
부처는 죽음이 아니라 완벽을 상징합니다.
네, 그래서 말이 되는 거거든요.
왜냐면 당신은 부처가 되려고
하는 거니까요, 아닌가요?
처음에 우리는 뱀이 복수를 뜻하는
줄 알았는데 아니었던 거죠, 그렇죠?
뱀의 탈바꿈, 부활
- 그 자체로도 완벽하지.
- 당신의 뒤틀린 머릿속에서
당신은 정말 자신이 그 여성들을
돕고 있다고 믿는 거죠.
그들은 탈바꿈시켜
완벽하게 만든 거라구요.
전 그들에게 아름다움을
주려고 했습니다.
하지만 그들이 거절했죠.
그렇다고 악의를 품진 않았습니다.
그래서 당신은 샌드라 페리를 죽인 범인이
당신의 일을 계속해주길 바란 거군요.
저들은 도대체 나한테 왜 이러는 거죠?
내 물건은 어떻게 됐습니까?
- 내 부처상은요?
- 걱정하지 마세요.
안전하게 보관되어 있어요.
모든 게 다 안전히요.
데브.
누가 총을 갖고있었는지 알겠어요,
그 사람이 바로 우리의 범인이에요.
네, 다시 멀리를 읽어봤어요.
그는 여전히 자신의 죄를 인식하지 못하지만
총을 갖고 있었던 걸 봤어요.
부처상에 숨겨놨었죠.
당신이 옳았어요.
좋아요, 그럼 이제 증명만 하면 되네요.
누가 멀리의 물건에 손을 댈 수 있죠?
- 해방 프로젝트 사람들이요.
- 네, 하지만 펠크는 이미 읽어봤잖아요.
- 그가 결백하다고 나왔구요.
- 그랬죠, 하지만 멀리가 펠크의
법률 인턴과 얘기하는 걸 봤어요.
루시 캐너벨이요. 자기가 멀리의
물건을 안전히 갖고 있다고 말했어요.
법대 학생이 자기 고객을 풀려나게 하기
위해 살인을 했다는 건가요?
글쎄요, 뭔가 더 있는 것 같아요.
제 생각에 루시는 멀리의 팬인 것 같아요.
그녀의 학생기록을 뽑아봤는데,
대학에서 그녀는 연쇄살인마
전문의 법률 영재더라구요.
그녀는 다른 연쇄살인마들과
계속 서신을 주고받기도 했어요.
그녀의 교수 중 한 명은
그녀의 연쇄살인마에 대한 관심은
병적이기까지 하다고 평가했구요.
그럼 그녀는 왜 지금에와서
멀리를 선택한 거죠?
연쇄살인마들은 종종 기폭제를
기다리잖아요, 그죠?
아마도 멀리의 광기가
루시의 광기와 맞았던 거겠죠.
뭐, 루시는 더 좋은 보수의
다른 인턴십을 제안받기도 했었어요.
그녀가 해방 프로젝트의 자리를 승낙한 건
멀리에게 가까워지기 위해서라고
밖에 생각할 수 없어요.
그럼 그녀는 뭐.. 파트너나 멘토,
아니면 연인을 찾았던 걸까요?
- 셋 다 일수도 있죠.
- 펠크의 사무실에 연락해봤는데,
루시가 아직 안 들어왔대요.
하지만 그녀의 집 주소를 찾아서
지금 미셸한테 문자하고 있어요.
그리고 팀장님께도 영장
청구해달라고 말씀드려놨어요.
법률 세부 조항 때문에
이 사건을 망칠 순 없으니까요.
미셸, 이건 당신 사건이에요.
당신이 와야해요.
거기서 보죠.
나 가야겠어.
그래도 무사히 돌아올거지?
그럴게.
데브, 왼쪽으로 가고,
토비, 오른쪽을 맡아요.
네.
니가 모든 걸 망쳤어.
제가요? 무고한 사람을 죽인 건
당신이지 않나요?
총 내려놔.
내려놓으라고!
저리로 차버려.
너는 니가 아주 똑똑한 줄 알겠지만,
넌 사무엘에 비하면 아무것도 아니야.
글쎄요, 별로 비교당하고 싶은
경우는 아니네요.
난 대학 다닐 때 내가 만든
살인 키트를 들고 다녔거든?
칼이라던가
망치나
덕테이프,
장갑,
마스크도.
술주정뱅이를 따라 골목에
들어간 적도 있긴 했는데,
한 번도 실행에 옮긴 적은 없어.
난 살인자들을 연구했지.
자신들이 해야만 하는 일을
실행에 옮길 능력이 있는 사람들을.
난... 그들처럼 되길 꿈꿨어.
멀리 의사 선생님이 나에게 비로소
실행할 만한 영감을 주셨지.
총 내려놔요, 루시.
여기서 절대 빠져나갈 수 없어요.
여기가 끝이에요.
하지만 난 니가 있지.
우리가 같이 나가게 되면,
널 살려는 줄게.
정말 그럴 수 있다고 생각해요?
실제 살인의 참맛을 느껴보고도?
진짜 똑똑하긴 한가보네.
루시.
하지 마세요. 하지 마요.
당신이 여기서 죽는다면, 멀리는 당신이
어떤 일을 해줬는지 모르게 될 거에요.
얼마나 그를 사랑했는지도요.
당신은 짐작도 못 할 걸.
나는 그의 완벽함에 대한 욕구를 이해해.
당신은 육체적 완벽함을 그가 전적으로
추구하는 이유를 이해할 거에요.
당신이 그의 머릿속에 있는 거나 다름 없죠.
그래서 당신은 그가 아직 총을
갖고 있으리란 걸 안거에요.
그는 아직 못 다한 일이 있으니까요.
하지만 당신은 이 사실을
그에게 알릴 수 없었죠.
그가 다른 살인 추종자들을 대하듯
당신의 연락을 거절했을 테니까요.
- 난 살인 추종자따위가 아니야!
- 아니죠. 당신은 실제로 범행을 저질렀으니까요.
그래서 당신은 해방 프로젝트에
지원한 거죠. 그에게 다가갈 수 있도록.
궁극엔 그를 자요롭게 하기 위해서요.
그가 그의 사명을 다할 수 있게
돕고 싶었던 거죠.
그래서 여자들의 혀를
갈라놓은 것임을 들었지.
완벽함, 고통을 통한 부활을.
죽음을 통한 아름다움, 순수함을.
불교의 뱀, 나가에 대한 신화를 읽고
난 이해할 수 있게 됐어.
난 그의 작업을 돕고 싶었어.
나에게도 그의 아름다움에 대한
재능을 나눠주길 바랐어.
그를 위해, 그와 함께 살인하는 거야.
- 난 그 피해자들처럼 그를 거부하지 않아.
- 아직 안 늦었어요. 당신들은 계속 함께할 수 있어요.
만약 내가 여기서 죽으면,
내가 네 명 모두를 죽인 게 될 거야.
그럼 그가 자유로워질 수 있겠지.
내가 쏘게 만들지 말아요.
엎드려! 움직이지 말아요.
움직이지 마요.
동작이 재빠르던데요.
조금 녹슬긴 했지만, 어쨌든 먹혔네요.
잘 돌아왔어요.
때가 된 건가요?
저를 풀어주시러 온 겁니까?
당신 범행을 모방해 범죄를
저지른 여성을 잡았습니다.
그녀는 해방 프로젝트에서
일했던 사람이죠.
그럼 범인을 잡으신 거군요.
그녀가 모든 걸 자백했어요.
당신이 총을 어디에 숨겼었는지,
어떻게 그녀가 소지하게 됐는지도요.
그럼 여기엔 왜 오신 겁니까?
내가 당신은 절대 여기서
나가지 못할 거란 걸
알려줄 때의 당신 눈을 보고 싶었거든요.
전 여기에 영원히 있진
않을 겁니다, 미셸.
저의 처음 제안도 아직 유효하구요.
제가 여길 나가 당신을 수술한다는 건
저에게 정말 기꺼운 일이 될 겁니다.
펠크와 해방 프로젝트는
이상하게도 지난 24시간 동안
- 침묵을 지키고 있네요.
- 뭐, 저라도 자기네 변호사가
범인이었다면 뭐라 말해야할지
상상도 할 수 없는 걸요.
그래도 그녀가 자기 자신을 바쳐서 미셸의
멀리 사건을 더 굳건하게 만들고 가네요.
정말 하나는 인정해줘야하는 게,
피해자 여성들 간의 또다른
연결점을 찾은 건
꽤 영리했어요.
뭐, 루시는 스파의 고객이기만 하다면
유인책으로 누구라도 상관 없었을 건데,
샌드라 페리가 운이 없었지.
미셸은 어때요?
정말 대단한 체포였어요.
네, 뭐 본능대로 움직였던 건데
그녀가 저를 향해 총구를
겨눴을 때 든 생각이라고는
캐리가 엄마 없이 어떻게 자랄까였어요.
서장님께서 치하라도 하시던가요?
그건 아니고. 국가보안위원회에서
날 인터폴로 인사이동시켰어.
- 오.
- 네?
받아들이실 건 아니죠?
거절하려고 했는데,
선택사항이 아닌 모양이더군.
날 파리 지사로 이동시켰어.
5일 내로 떠나야 한다네.
얼마나요?
모르지.
뭐 그 대신에, 추천은 할 수 있었지.
자네가 이 팀을 이끌만한
좋은 재목이라고 말이야.
저.. 저는...
전 이제 막 일을 다시 시작했는데요.
에이. 본인이 원하시는 거
본인도 아시면서.
훌륭한 상사가 되도록 할게.
그럼, 이제 저희는 어떻게 되나요?
앞으로 어떻게 하죠?
당장은 바(Bar)나 하나 찾아봐야지.
나를 좋아했던 사람이라면
누구나 환영이라네.
저는 한 잔만 하고 갈게요.
재워야 할 아기가 있어서요.
한 잔은 하고, 아기는 재워야지.
- 가죠.
- 좋아요, 가십시다.
안녕.
음, 안녕.
어땠어?
범인들을 잡았지.
그리고 이제 집에 돌아왔네.
이제 집에 왔어.
- 안녕.
그래, 페리의 살인범으로 루시
캐너벨이 체포됐다고 들었어.
응, 그래. 연쇄 살인마들에게도
팬이 있더라구.
- 그건 그렇고, 미셸은 괜찮아?
- 응.
프로답게 극복해냈지.
완벽하게 적응하는 데는
시간이 걸리긴 하겠지만,
그녀가 돌아와서 다행이야.
내 맘을 읽었구나.
지고 살기 힘든 저주랄까.
동감이야.
- synced and corrected by chamallow -
- www.addic7ed.com -
- 한글 번역 by A Listener -